人与人之间产生吸引力最基本的假设是：他人的出现对于我们有奖赏意义。与他人交往产生的直接奖赏，和仅与他人有关的间接利益。
临近：喜欢身边的人。一米左右的距离就会造成很大的差别。即使很小的距离对我们的人际关系也有着重大的影响，对此我们常常认识不足。为什么空间上的临近有着如此大的影响力？答案之一是如果他人在我们身边，我们很容易得到他们提供的各种奖赏。分居两地的亲密关系一般不如朝夕相伴的亲密关系令人满意。即便已婚的夫妻如果分居两地也更可能离婚。

重复地接触他人通常能增加我们对他们的喜欢程度。临近就是它能增强我们对他人的情感。我们往往更喜欢身边的人，然而如果他们令我们厌烦，那么临近只会雪上加霜。

对美丽的偏见：“美的就是好的”。人们认为有吸引力的人也有着令人满意的特质，以与其俊美的长相匹配。然而我们并不会认为长相好看的陌生人十全十美，外貌越有吸引力的人我们越容易认为他们较放荡。在职场中，貌美之人比一般长相的人工资更高、晋升更快。平均而言，与中等相貌之人相比，貌美的雇员多赚5%，而丑陋的家伙少挣9%。

说到金钱，职场中高个子也能得到更多的尊重和更高的收入；如果不考虑年龄和性别，在美国和英国身高每增加1英寸（约2.54厘米），平均每年多挣789美元。比如在各种职业中，身高185厘米的人每年比身高175厘米的人多挣3156美元。

伴随着月经周期，妇女的偏好存在一些微妙而又有点好色的变化。

人类本性和环境条件一起塑造了我们对美丑的共同判断标准。

苗条、年轻、长相美丽的女性最吸引男性，高挑、年轻、长相英俊的男性最吸引女性。人们在几分钟会面及交谈所了解的信息中，最重要的就是长相吸引力。

外貌吸引力或许是影响男女之间最初喜欢彼此的最重要因素。

男人长相的吸引力比女人的长相更重要。美丽女人的确有很多约会，但姿色平庸的女人在群体活动中也会把大量时间都用在与男人交往上。相形之下，男人的长相和他们与女人交往的次数及时间存在相关。

安全型的人比其他类型的人更有魅力

人们或许都想找到俊美的伴侣，但最终结果通常是与自己容貌相当的人配成对。这种现象称为匹配。有时运气好的话人们偶尔能与长相胜于自己的人约会，但这种恋爱关系并不稳定，也很难发展到订婚，因为双方并不是“同一类人”

对未来伴侣的期望值=伴侣的外表吸引力×伴侣接纳自己的可能性

害羞之人或低自尊的人往往紧张不安地估计他人会拒绝自己，因而会追求不太出众的对象。当我们不太确定他人是否会接纳我们时，大多数人都不愿意去冒被拒绝的风险。

因为人们乐意被人喜欢，装作冷若冰霜却只对某个人略微有点兴趣，这是一种默默地吸引人的方法。一味故作清高没有什么作用。真正有用的是选择性地故作清高——也就是说，除了你想吸引的人之外，任何人想要得到你都是可望而不可即的。

搭讪最好的开场白，人们普遍认为幽默的试探是不错的开场白。实际上忠实的表明兴趣才是最好的开场白。

相似性：喜欢与我们相像的人。谚语“物以类聚，人以群分”绝对是正确的。但我们谈到的相像具体指哪些呢？答案几乎包括任何方面。性格相似的人的比性格不同的人婚姻更幸福。

相异并不相吸。为什么很多人相信“异性相吸”呢？是否存在共同点越少就越喜欢对方的例子？总的说来，答案是否定的。长相明显不般配的情况有时也会发生。1994年，26岁的《花花公子》年度女郎安娜嫁给了89岁的亿万富翁马歇尔。并不是相异相吸，而是长相换金钱。

长相丑陋的男子（外貌吸引力最低的那10%的男士）每年需要多出186 000美元的收入，才能和英俊的男子（即外貌吸引力最高的那10%的男士）一样吸引到女性充分的注意力

年轻之所以重要是因为女性到了中年绝经后就不能再生育了，漂亮之所以重要在于它与健康的身体有大致的关联。所以，男性特别看重女性的姣好容颜，并且随着男性年龄的增长，与他们结婚的女性却比他们越来越年轻。女性不必关心伴侣是否年轻，因为男性只要活着就有生殖能力。相反，鉴于女性在其后代所耗费的巨大养育投入，她们应该找一位能够在漫长的孕期及哺乳期为她们遮风避雨、保护安全的伴侣；她们应该偏爱能保障母子幸福、拥有丰富资源、社会地位高的强势男人。

女性对伴侣年龄的偏爱不会随着年龄增加而发生变化；女人终其一生都喜欢嫁给比自己略大几岁的男人。女性以年轻、美貌交换男性的社会地位、经济资源，这样的夫妻匹配非常普遍。文化论的倡导者认为女性之所以要通过伴侣来获取期待的资源，是因为她们被剥夺了独立获得政治和经济权力的机会。的确，在美国（这种文化中聪明的女性有能力掌握自己的工作机会）女性越聪明，其寻找有财富和社会地位的爱侣的欲望越低

发现差异需要时间。把伴侣构造成美满形象的倾向有利于维持亲密关系。如果努力营造这种错误知觉，人们可能觉察到根本不存在的相像。
人们仰慕有能力和才华的人，这些特质是自己所没有的，如果超过了理想的自我使我们相形见绌反而具有威胁和令人不快了。如果只比我们好一点点，那就是默默的鼓励而不是羞辱。

差异随着时间而减少。

某些相像或许十分重要，而另一些相像（或者相异）可能无关痛痒。比如宗教。

共同分担家务劳动的夫妻比家务分配不公平的夫妻对婚姻更加满足。

性别角色更相像的夫妻——而非相异，就如传统的观点所认为的那样——比那些在处事风格和才干能力上相差很大的夫妻婚姻更幸福。大男子主义的丈夫和小女人味十足的妻子（他们显然有着不同的性别角色）彼此感受到的理解更少、情义更少。

“相异”还能相吸：互补性。要建立有效率的、称心如意的互补性需要时间，可能15周。感到最多爱意和最少冲突的伴侣是那些在热情上相似而支配欲上不同的伴侣。我们不应过分强调这种互补性。人们会更加喜欢性格相似的人，而非性格不同的人，即使支配欲很强的人也更喜欢有主见的家伙，而非长期服从的懦夫

最后一个影响吸引力的因素是人们努力克服障碍以实现期望的基本倾向。如果我们面临失去某种事物的危险时，我们可能反而想得到更多。父母越是干涉子女的恋爱自由，他们彼此之间就会越加相爱。这种情况下父母最好的行为或许是温和地表达自己的不满，或者干脆听之任之，什么也不做。

● 热情和忠诚，值得信赖、亲切友善、给予支持、善解人意；
● 吸引力和活力，长相俊美、性感、外向；
● 社会地位和资源，经济宽裕、生活安心。
所有这些特点都是值得拥有的，但它们并非同等重要，其优先性取决于我们追求的是较随便、短期的露水恋情还是忠诚持久的浪漫爱情。女性挑选丈夫，更看重良好的品格而非英俊的外表。她们在思索持久的亲密关系时，更看重热情、忠诚、社会地位和经济资源标准，而不是长相吸引力和活力标准。威望和成就变得比勇敢和强势更为重要。

女人往往首先确保男友至少有点金钱和前途，然后再来寻找尽可能多的热情、友善、诚实、坦率、稳定、幽默和智慧等等特征。金钱与财富是女人所渴求的，但不如高水平的热情和忠诚重要，长相排在第三位。综上所述，吸引力毕竟不是玄奥莫测的。男人专注于长相，女人专注于资源，但人人似乎都期望伴侣友善、随和、可爱和亲切，男人和女人在这方面没什么差别。