友谊与爱情差别 
  爱情包含对伴侣的着迷、性的欲望、更强烈的排他性，更加忠诚和更易伸出援手。

友谊赛组成成分
尊重。最亲密的朋友往往是我们最尊重的人。
信任。
资本化。我们与朋友分享快乐时，快乐倍增。
社会支持。共4种，情感支持，拥抱或搂抱的身体安慰，表现为咨询和指导形式的建议支持;物质支持。收入对快乐的影响可能不如社会支持。

朋友往往影响爱情的走向，如果朋友不赞成你们的恋情，恋爱关系就面临危险。我们每拥有一个快乐朋友，自己快乐的机会就增加15%。我们的朋友每拥有一个快乐的朋友，我们快乐的机会就会增加10%。我们每拥有一个不快乐的朋友，自己快乐的可能性下降7%。朋友先变得孤独，我们自己变孤独会增加52%。
  人们需要帮助时，很少直截了当地开口求助。
  有时候帮助朋友最好的方法就是默默提供支持，从而不增添他的心理负担。安全型的人喜欢情感支持，疏远型的人则偏好具体的建议和意见。

长远来看，真正起作用的并非朋友具体的帮助，而是我们对朋友帮助行为的认知。

虽然我们不会内心，详细阐述朋友的含义，但大多数人都有一套人际关系的规则，这些规则即是朋友应(不应)履行某些行为的共同文化信念。

卡耐基的建议，真正对他人感兴趣，保持微笑，记住别人的名字。耐心倾听，谈论别人感兴趣的话题。让别人感到自己很重要_诚心实意这么做。

友谊的一些规则：
1、不要唠叨不停
2、保持信心
3、给予情感上的社会支持
4、在危难时自发地提供帮助
5、信赖并能彼此倾诉
6、与对方分享成功的喜悦
7、不嫉妒彼此的关系
8、朋友不在场时能维护朋友
9、欠债必还、知恩图报
10、在一起时努力取悦对方

小学时间友谊为接纳的需要，9-12岁亲密需要，13-19性需要。每一阶段新需要都凌驾于旧需要之上，如果没有发展新能力就会发生问题。

能与照料者形成安全型依恋的婴儿往往在入学时招人喜爱；因此，他们在童年期能建立更丰富、更安全的友谊，这让他们在青年期恋爱时更容易建立安全而舒心的亲密关系

所有这些依恋成分在年幼儿童和父母的关系中亦有所表现，只不过随着他们长大，青少年逐渐地把主要的依恋对象按成分逐个从父母转移到同伴身上。

对美国丹佛大学新生持续1年的调查发现，学 生在家乡建立的友谊逐渐消失，被随后在校园中新建立的人际关系所取代

什么样的朋友才是最好的朋友？
了解程度、依赖性、忠诚度等。

大学毕业之后，人们往往只与少数几个朋友交往，但与朋友之间的人际交往层次更深、相互依赖程度更强。

相爱的情侣确实会与具有共同特点的朋友有着更多的接触，但这并不能抵消他们朋友总数的下降以及与朋友相处时间的减少。与异性朋友的友谊尤其会受到影响；异性朋友可能会被配偶另一方认为是潜在的情敌，所以已婚人士一般很少探望异性朋友。即使夫妻们很少探望他们的朋友，他们仍比单身的时候有着更大的社交网络，因为他们会更多地看望他们的姻亲。如果夫妻双方没有共同的朋友，这样的婚姻通常很艰难。老年人并非不会交际，他们只是更加挑剔；他们的亲密好友数量和年轻时一样多，但他们和一般的朋友以及不太重要的社交伙伴相处的时间更少

社会情绪选择理论。任何人，只要认为自己的未来不长久，就会花更多的时间与少数几个亲密好友相处，而不是把时间用来和各种各样的普通朋友交往.年轻人的人生道路还很漫长，所以该理论假定他们会追求旨在获取信息、指向未来的目标，这有利于他们今后的生活。当人们变老，未来显得越来越有限，他们的社交目标大概更多地指向现在而不是未来，也更注重最大限度地满足自己的情感需要。整体来看，有着亲朋好友的老年人比那些较少与人接触的鳏寡孤独者更健康、更长寿

大量研究表明女性之间的友谊是以情感分享和自我表露为其特征的，而男性友谊则是围绕着共同活动、相伴相随和搞笑娱乐而展开的。女性的友谊是“面对面”（face-to-face），而男性的友谊则是“肩并肩”





发展的障碍

羞怯者或孤独者通常都希望建立亲密的友谊，但他们的行为举止却往往使他们很难做到这一点。线上交流帮助羞怯之人交流。

几乎任何人都会不时地受到羞怯的困扰。当我们置身于陌生的环境，第一次见到有魅力、地位高的陌生人时，很容易产生羞怯，但是当我们在熟悉的环境下与老友交往时，则不太可能会感到羞怯。

羞怯者三个特征：
1. 惯常羞怯者害怕别人的负面评价。一想到别人讨厌自己他们就坐卧不安，他人的嘲笑和蔑视更令他们害怕恐惧。
2. 他们倾向于怀疑自我。低自尊通常伴随着习惯性羞怯，羞怯者往往有低自尊
3. 在与人交往的过程中，他们会感到自己能力不足，有时还能找到充分的理由：整体看来，他们的社交技能不如不羞怯的人

羞怯者这种负面认知和行为缺陷令人生厌，使得他们与人交往时进退两难。他们担心别人的看法，害怕别人的指责，却又觉得自己没有能力营造良好的印象，以消除此类指责。结果，他们的社会交往通常显得小心谨慎、畏畏缩缩，这会打断、转移别人对自己的兴趣和热情.具有讽刺意味的是，无论人们的羞怯是暂时性或习惯性的，只要他们胆怯畏缩，就会给人留下负面印象，而这恰恰是他们与人交往时希望避免的。羞怯所表现出的懦弱、寡言和犹豫的行为特征看来好像冷漠无情、不太友好。羞怯者更可能受到别人的忽视和拒绝，而得不到他人的谅解和同理心，而这样的结果又会强化他们的羞怯。他们结婚时，羞怯的人会发生更多的问题，对婚姻生活也更不满意

羞怯有时也有益处：当人们真正地遭遇新异情境，不知道如何行动时，羞怯片刻的警惕作用可以防止他们举止失当。

大多数羞怯者可能根本就不需要接受社交技能的正式培训，因为他们只要精神放松，不再担心别人的评判，就可以表现得坦荡豁达。假如现在你受到羞怯的困扰，只要你实际上能较少在意别人对你的看法，就能给人留下更好的印象。从某种意义上来说，当他们能以平和的心态来思考即将发生的人际交往时，羞怯感就会消失。他们的羞怯并不是因为长期缺乏社交技能造成的结果；羞怯取决于交往
发生的背景。

羞怯者根本不需要基本社交技能的培训。他们所需要的是更多的镇静和自信。虽然要做到这一点并不容易，但羞怯者应该考虑另一种选项：一味羞怯并不能帮他们赢得朋友和影响他人；那么相信自己并期望交往能顺利进行，又能失去什么？如果你是个羞怯的人，下次你结交新朋友时不要光想着你自己，只要尽你所能地努力寻找对方的特点即可