爱情的形式多种多样。

爱情的第一个成分是亲密，第二个成分是激情，第三是承诺。恋爱关系的“火热”来自激情，温情来自亲密；相形之下，承诺反映的则是完全与情感或性情无关的决策

1. 无爱。亲密、激情、承诺三者缺失
2. 喜欢。高亲密，低激情和承诺。某个朋友能唤起你的激情或者他离开时你会强烈思慕，则不是 这个分类
3. 迷恋。缺乏亲密、承诺，却有着强烈的激情。比如为她衣带渐宽却从来没有勇气去认识她。
4. 空爱。没有亲密、激情。
5. 浪漫之爱。强烈的亲密和激情。喜欢和迷恋的结合
6. 相伴之爱。亲密、承诺
7. 愚昧之爱。缺失亲密、承诺
8. 完美之爱。全有。
我们并不爱恋的人也完全有可能勾起我们强烈的性欲望，而从使我们快乐地依恋的人身上却可能感觉不到多少激情

激情所激活的脑区与爱慕之情、承诺所激活的脑区并不相同。当我们坠入爱河，多巴胺水平就会上升，从而引起兴奋和欣喜，而5—羟色胺水平的下降可以给予我们足够的能量去不知疲倦地追求心上人。浪漫的爱情还会激活止痛药影响的脑区，当年轻的恋人看到情人时果然能无视疼痛。如果男性翻看色 情书刊有了性唤醒，则比他们没有“性兴奋”时更加爱恋他们的伴侣。

肾上腺素增强了人们的爱情体验。不同类型的高唤醒，包括简单的体力活动和恐惧、厌恶、快乐等情绪状态，似乎都可以提高我们对合意伴侣所感受到的浪漫吸引力。请思考一下它对于我们生活的意义：你是否曾经与爱人大声争吵，而几分钟之后“亲吻、和解”会显得格外亲密？或许你的愤怒增加了随后的激情？这是否 就是“恋爱中”的感觉？

爱情和友谊的主要差别在于我们的想象——爱侣是迷人、神秘而且有吸引力的，而朋友则不是这样。

浪漫的爱情还能让我们更轻易地把那些对当前伴侣具有挑战性、对我们有一定诱惑力的替代伴侣抛在脑后。

一项对恋爱的年轻人跟踪10周的研究发现，他们的自我概念变得更加多样化，自尊也得到提升。

当问及数以百计的结婚至少15年以上的夫妻，为什么他们的婚姻能持续时，他们并没有像浪漫的爱人所认为的那样，会为配偶做任何事情或者失去对方会很痛苦。男女双方提到的两个最多的理由是（1）“配偶是我最好的朋友”，（2）“我很喜欢配偶这个人”。在浪漫爱情的背景下也能产生深厚的友谊。

尤其在性高潮时会释放大量的催产素；催产素可能正是夫妻在做爱之后会感到放松和嗜睡的原因之一。血液中催产素含量高的人在与配偶讨论棘手问题时往往显得更温和、更善良

在持续的爱情关系中相伴之爱一般要强于浪漫、充满激情的爱情。

具有同情之爱的人往往会与爱人同甘共苦，宁愿自己受苦，也不让自己亲近的人受到伤害。

浪漫之爱是“盲目的”，但同情之爱却根源于对伴侣优点和缺点更准确的理解之上；我们认识到他们的不足，但我们不管怎样还是爱他们

所有人一般都有数个不同的伴侣，比如爱人、父母和朋友，这些人在任何时间都是重要的依恋对象，我们或许在某些关系中相对安全，而在另一些关系中则不太安全

年龄的影响有一点是清楚的：多数人会变得更成熟。研究者比较了60岁的夫妻和40岁的夫妻，结果发现年老的夫妻有着更多精神上的快乐，但却较少有肉体上的唤醒。他们的情绪不是很强烈，但整体上更为积极，即使在婚姻不是很幸福的时候

男女在每种依恋类型上所占的比例也大致相同；男性一般比女性更为疏离，但差异相当小。平均而言，女性体验到的情感比男性更强烈、更多变

男性往往比女性有着更为浪漫的态度体验；他们比女性更可能认为只要爱一个人就已足够，其他的都不重要;女性在爱情方面比男性更为谨慎；女性对爱恋的对象更为挑剔，更迟缓地感受到激情.所有这些行为模式是和演化论的模型一致的，此模型预测女性挑选爱恋对象时应该审慎，因为她们在任何一个子女上的养育投入都比男性大得多。社会文化模型认为女性之所以有着更苛刻的择偶标准，是因为传统上她们的社会地位更低；男性似乎还看重激情。男女两性都认同爱情应该温情脉脉、忠贞不渝，但男性比女性还认为爱情应该有着更多的激情。激情与男性关系的满意程度有着很高的关联，而承诺则是预测女性满意度的最好成分

尽管夫妻们有着美好的愿望，人际关系科学所能给出的最好答案是：可能做不到，至少达不到伴侣们所期望的程度。

随着时间的流逝，人们在浪漫和爱之激情量表上的得分都会下降，这还是那些努力维持婚姻的夫妻的情形！结婚几年之后，夫妻们就不会再像从前那样真心诚意地声称，彼此愿意为对方做任何事情，或者在互相凝视对方的双眸时，根本不会有陶醉的感觉。从全世界范围来看，婚姻之后的第四年是离婚最频繁的时间段


浪漫爱情为何难以持久？
1. 幻想促进了浪漫。“理想容易黯淡，魔咒会被打破，戏法终将被戳穿……浪漫随着时间推移而逐渐消逝，因为熟悉能使人更现实、毫无保留地审视对方；晌午刺眼的阳光最终驱散了月亮留下的迷人光晕”
2. 仅仅是新奇也能为新确立的爱情关系注入兴奋和能量。
3. 唤醒

归根结底，让人们步入婚姻熊熊燃烧的爱情基本上不会原封不变，我们并不希望这一消息让你感到沮丧。相反，我们认为它为人们拥有成功的长期爱情提供了重要的启示。通常，促使人们结婚的爱情和使人们数十年厮守在一起的爱情并不一样。随着我们变老，激情会消退，但亲密和承诺都会增强。能长期维持幸福婚姻的人通常会向配偶表达出许多相伴之爱。夫妻成为好朋友也有助于维持激情。

当爱情关系变得重复、单调和沉闷时就会止步不前，婚姻生活变得没有情趣、难以让人兴奋或者没有挑战性时才 会滋生厌倦。如果不再有新奇，就去创造更多的新奇。不要停止寻找新颖、吸引人的共同娱乐的好方法。

享受激情，但不要把它作为维持爱情关系的基础。培养与爱人之间的友谊。努力保持新鲜感；把握住每一个与配偶共同进行新奇探索的机会。如果对爱人急迫的欲望渐渐演变为平静而深厚的情感，不要觉得奇怪或失望。这种幸福的结果可能会让你成为幸运的爱人