## 没有一种改变是即刻生效的，即便是激进的改变。当代人对速成的笃信与期待，正是巨大压力的根源之一。

## 在改变之前首先要思考的：我或者你真的想改变吗？我是不是真的想改善我的个性或者我不喜欢的性格和行为？我们通常在意识层面想改变可潜意识里却与之相悖。例如，言行一致与古板的悖论。我想要改变古板的性格，言行一致也是我重要的品性，但是我要做到言行一致就不能抛弃古板（潜意识），古板的表现之一就是言行过于一致。类似的还有，完美主义-强烈的求胜心，完美主义即摧残心智的对失败的恐惧。例如，责任感与焦虑，潜意识里责任感妨碍了我摆脱担心与焦虑。冷漠无情-内疚、摒弃复杂（出席太多活动产生精神内耗，降低工作效率）-摒弃影响力、自怨自艾-脱离实际，盲目乐观。幸福-懒惰，如果我现在很快乐、不愿意经历苦难，这就意味着我放弃了幸福，也同样意味着我不会成功，失去了奋斗的动力。潜意识里认为我们倾向于经历苦难，那样就不会失去自己最珍惜的东西。但是实际上这些东西不是相辅相成的，只需要清楚这两者间细微的差别

| 想摒弃的   | 认可的美好的品质 |
| ---------- | ---------------- |
| 古板       | 言行一致         |
| 轻易受骗   | 值得信赖         |
| 完美主义   | 动力和雄心       |
| 担忧和焦虑 | 有责任感         |
| 冷漠无情   | 同理心，严肃认真 |

## 失败是成功路上的垫脚石。

## ABC 理论。A-affect，the emotion，B-behaviour,the action,C-cognition,the thought \*\* 两种改变方式（逐渐、激进）

## 渐进式---A 情感，专注冥想，带来安宁沉静的最优先的疗法。专注力意味着看到事物的本质，而不是试图改变它，关键是要消解我们对负面情绪的反应，而不是抵制情绪。我们所有人都有专注的能力，最重要的是开发我们在此时此刻全神贯注的能力，对专注力的培养可以引领我们发现和舒缓自身宁静和洞察力的最高境界

## 突发式--A 情感,the peak experience 高峰体验理论，它是一个正面的与创伤如 ptsd 相对应的元素，它是一种正面的经历可以创造一条正向的通道引领我们得到更多健康、宁静和积极的回忆

## 我们先养成习惯，习惯再造就我们

## 对于与生俱来的东西，我们要接受并充分利用它，基因决定了 50%的幸福程度，外部环境（季节、居住地、天气）10%,只要环境不过于极端，其实影响不大；40%我们的行为处事

## 失去情感，也失去了行动或做任何事情的动力，我们需要情感才能行动

## 注意力螺旋的基本原理。冥想改变思维方式。将注意力转移到你的呼吸上，深吸一口气，吸入肚子里，再缓慢轻柔地吐气，深沉缓慢地气吸入丹田，缓慢、轻柔、长长地吐气。审视你的身体、你的眼睛、鼻子、嘴巴、脖子、胸部、上背、下背、腿、直到你的双脚，随着轻缓轻柔的呼吸继续审视你的身体，找到身体的一部分比其他部分更紧张一点。可能是你的下巴、你的脖子，注意力集中于它，继续呼吸，深吸一口气，将气引至那个部位，让它放松，再深吸一口气到那个位置，然后放松、吐气（\*3），下一次呼吸结束，睁开眼睛。

## 专注力就是指看到事物本来的面目，而不试图去改变它们，关键在于这可以消除我们对烦闷情绪的反应，但是注意，不是拒绝情绪本身。就是允许自己全然为人的要义

## 冥想 8 周大脑开始改变它的形式

## ptsd，大脑通路发生巨大变化，属于激进的变化。

## 当人们关心事情带来的益处，就会产生创伤后成长。比如从癌症中获得成长，的确不幸，但是我却尽量从中受益，这就是价值发现。

## 高峰体验理论，高峰体验是人生最幸福的时刻，最令人心醉神迷，欣喜若狂，极乐体验的高度浓缩，比如创作艺术，爱情，完美的性体验，为人父母，自然分娩。就好像已经完满了，夫复何求。可以与 PTSD 类比

## 如何在高峰体验之后获得后期效应？

a、情景重现（大脑不能分辨真实和想象），不断重复以加强神经通道。
b、写下体验，描述，但不用分析。（研究表明分析愉快的经历会让人变得不愉快）
c、行动。巩固最初的体验，巩固神经通道

## 我们能有更多的高峰体验吗

1.允许自己全然为人，接纳你的情绪。  
2.专注力，感受当下。比如专心听音乐。当我们赶时间时，很难获得高峰体验。记录高峰体验，仅仅是描述。然后去行动。学习积极心理学的人，并在课后实践能永久提升幸福基线。态度影响习惯。行为同样影响态度。习惯是一种行为模式，思维模式。认知距离冲突指我们的行为跟信念不一致时，要么改变行为要么改变认知;
3、时间。在我们当今文化中最重要的问题时时间，当我们匆匆忙忙，赶时间，倍感压力和焦虑时，我们很难获得高峰体验
