## “有时你因为快乐而微笑，但有时你的微笑也可以给你带来快乐。”（一行禅师）

## 我们面部表情的变化能够对我们的身体和情绪产生影响。(身体回馈假说)吹口哨壮胆绝不仅仅是一种比喻，同样无精打采坐一天，唉声叹气，语气阴沉，都会加重你的抑郁。眉头舒展，发亮双眼，挺胸收腹，声音洪亮，友善的夸奖别人，除非你的心如钢铁，否则不会不为这样的人所动。即便我们假装快乐，假装很有自尊，假装高兴，我们的情绪也会因此改变。如何全然为人，在于接受我的痛苦，并感受它，同时用最适当最对自己有益的方式去面对。

## 动作、表情不仅给别人传达信息，同时也会给自己传达信息，一是通过别人对你的感官，一是通过你的自我认知

## 弄假成真假说：弄假直至成功。因为我们的身体、行为给我们的思想以及情感提供信息，并影响他们，没有比成功本身更好的催化剂了

## 舒适区->学习区->恐慌区，面对改变，关键是要达到适度的不适感，别无他法。真正的实质性的行为动作。

## 没有比成功更好的催化剂

## 习惯要随态度一同慢慢改变，除非立刻行动，否则只是昙花一现

## 要改变人生轨迹，从两种基本方法中选择，其一，你可以指引你的能量及注意力，用其整理思想，巩固力量，释放情感以及想象乐观的结果；从而使你获取自信，以此鼓起勇气，找寻决心，做出承诺，获得足够动力去做你想要做的事；其二，你也可以直接去做（just do it）

## 舒适区->学习区->恐慌区；恐慌区可能对我们不利，不利于去变化，因为很多时候我们会被打回原形；做好是处于学习区，难度刚刚好也有一定的挑战性；比如健身，逐渐加量；有时候就不得不进入恐慌区，比如戒毒，在恐慌区需要别人支持才能坚持下来，需要别人慰藉，需要别人保护

## 如果要增强自信心，我们就需要冒险，不可能对着镜子说“我很有自信，我有自尊，我很棒”就能做到的。

## 成为知足常乐者需要时间，美妙之处在于，就算我们会害怕，会觉得一下子难以承受，你可以想象成功，毕竟大脑分不清现实和想象

## 我们拥有多少自制力是固定的，未来也不会增减；好消息是无论是否幸福或者成功，都跟自制力关系不大；凭借现有的自制力一样可以变得更幸福；方法就是将注意力从依赖自制力上挪开，以此带来转变，直到成为习惯；即把注意力从自制力转移到习惯上来

## 如果想要增加自信心，我们就要冒风险，而不是光对着镜子里的自己说道，“我很有自信，我有自尊，我很棒，我很好。”之类的话就可以做到的，这还不够

## 《完美承诺的力量》，这种转变要求我们追求自制力以外的能量，因为仅有自制力，不足以获得成功，不足以获取幸福，也不足以寻得改变，也正是因为人们依赖通过自制力来寻求改变

## 人们的自制力是有限的，区别在于如何去使用。为什么新年计划很少有人能完成，因为新年计划中的目标需要自制力，但是刷牙不需要

## 养成习惯需要定义严谨的行为模式，还要在特顶时间付诸行动，需要以深深扎根的价值观为驱动力；Tal 和妻子约定每周会有 2 次约会，如果错过了就在之后补上；比如 3 个小时之外不看 Email；如果我们一直用通讯工具联系，却往往会与生命中的要事失之交臂

## 人们会认为习惯会降低生产力、创造力，但是并非如此；一旦养成习惯，心无杂念，一往无前，重点在于要给与自己时间养成习惯，保持习惯需要用到自制力，但是无需过多；但是养成习惯需要足够的自制力

## 我们先养成习惯，习惯再来造就我们

## 每 30 天不要养成 2 个以上的习惯，因为养成习惯需要自制力，而我们没有那么多的自制力。不要同时养成两个习惯，最好一次一个。逐步改变好过雄心勃勃的失败

## Tal 每天花 6 小时训练，赛季结束那一天不训练了，他学习的效率反而变低了

## 认知重构属于渐变的方式

## 习惯要随态度一同慢慢改变，除非立刻行动，否则只是昙花一现

## 成为知足常乐者需要时间，美妙之处在于，就算我们会害怕，会觉得一下子难以承受，你可以想象成功，毕竟大脑分不清现实和想象

## 我们拥有多少自制力是固定的，未来也不会增减；好消息是无论是否幸福或者成功，都跟自制力关系不大；凭借现有的自制力一样可以变得更幸福；方法就是将注意力从依赖自制力上挪开，以此带来转变，直到成为习惯；即把注意力转移到习惯上来

## 约瑟夫^坎贝尔：你必须给自己空间、时间，甚至一整天，这段时间不去关心外界发生了些什么，不去联系朋友，不去思考自己是否亏欠过别人，也不去思考别人是否亏欠过你，这种情况下你就可以轻易感受到并了解自我以及可能的一切，思如泉涌。

## 准备（在一个领域成为专家，要全身心浸入，准备至少十年以上）----孵化（适当的休息是无价的，要保持创造力）-----顿悟-----评估（自评或者与他人交流：这是个好主意吗，会有用吗？世界上有很多主意，但不是多有的都有用）---阐述（发表作品等）

## 如果我以消极的眼光看待世界，有过这种体验后，就会以消极的眼光解读。事情不一定总是网好的方向发展，但作为乐观主义者。每次都会从事物中发现积极的一面。

## 如果我们想要有长期的 ，健康的，成功的，有激情的关系，那首要目标，基本目标是通过关系被了解，不管是什么关系，只要我们抱着被了解的愿望，重在表述而不是使人记住，要求认可，我们都会如释重负，而更好的是这使得一段关系更健康
