## 在我们的意识中植入了一个概念/信念，以及如何对我们的行为产生影响为自己创造一个积极的环境，比如找一些你爱的人/地方/东西/名人名言放置在你工作生活区

## 自助运动过分强调信念（只要你想的到，只要你相信，你就能做到）而忽视了行动（还有坚持不懈、挫折的处理等等）---代表书籍《秘密》，短期内可以可以获得精神支持，长期则有害。

## 我们对自身的自信程度，会对我们生活方方面面产生影响，例如工作时如何表现，怎样与人打交道，人生会到达怎么样的巅峰，会有多大的成就。就个人而言，会和谁相恋，我们如何同自己的配偶、孩子以及朋友相处，我们自身会享有什么水平的幸福。

## 自我概念即命运（自我概念：即一个人对自身存在的体验，包括一个人通过经验反省和他人的反馈，逐步加深对自身的了解）

## 自我预言如何起作用？1是因为动力；2是一致性。人会在内心构建世界的样子，当内部世界与外部现实世界不一致时，人会感到不舒服。因此我们总是努力使内部和外部世界一致，方法：改变自己内在的意识或改变外部现实世界。

## 创建一致性的方法
1. 更新自己的主观想法
2. 屏蔽客观信息
3. 主动去寻找确凿的证据
4. 创造一个新的事实

## 历史上最成功的科学家和艺术家也同样是那些失败最多次的。爱迪生研究灯泡，失败5000次可以解读为成功5000次，知道5000种材料不可行

## 学会失败，从失败中学习，这世上成功别无他法，没有捷径；如果你不从失败中吸取经验，那你永远都不会有长进

## 乐观主义者和悲观主义者的长期目标都很现实，悲观主义者在短期目标的设定上也很现实，如果失败了，他们会说，“看吧，我就知道做不好”，如果成功了，就会把因素归结成运气。但是乐观主义者的短期目标并不现实，信念强，动力足，高期望，但是他们会解释到要是我能吸取教训会怎么样，我已经知道了自己的不足；旁观者会说，“拜托你现实点”，但是乐观主义者坚持不懈，直到变成现实。

## 悲观主义者把负面情况看成普遍现象，归结成永久性的而不是暂时性的，比如考试考砸了觉得自己是个笨蛋；乐观主义者则会把失败归结成暂时性的

## 斯托克代尔被关押8年后放了出来。吉姆·柯林斯先生去采访他，问：“你为什么能熬过这艰难的8年？”斯托克代尔说：“因为我有一个信念，相信自己一定能出来，一定能够再见到我的妻子和孩子，这个信念一直支撑着我，使我生存了下来。”吉姆·柯林斯又问：“那你的同伴中最快死去的又是哪些人呢？”他回答说：“是那些太乐观的人。”吉姆·柯林斯说这不是很矛盾吗？为什么那些乐观的人会死得很快呢？斯托克代尔说：“他们总想着圣诞节可以被放出去了吧？圣诞节没被放出去；就想复活节可以被放出去，复活节没被放出去；就想着感恩节，而后又是圣诞节，结果一个失望接着一个失望，他们逐渐丧失了信心，再加上生存环境的恶劣，于是，他们郁郁而终。”斯托克代尔说：“对长远我有一个很强的信念，相信自己一定能够活着出去，一定能再见到我的妻子和小孩；但是我又正视现实的残酷。”

## 错误的乐观主义迟早幻灭

## 成功的秘诀就是：乐观，积极，勤奋

## 基于前文所提出的理论：外部因素对快乐幸福影响不大，由外部环境造成的情绪波动并不会持续很久，之后都会回到各人的基本幸福水平即人的幸福感是基于基础幸福水平上下波动的，这意味着： 我能承担更大的风险，来提高自尊就是去面对而非逃避，去面对意味着把自己至于风险之上（离开舒适区，不是在恐惧区，而是在学习区）去承担失败的风险，去解决/处理，去面对那些对你来说重要的事情。这些人（的幸福水平）会有一样的或者更多的起伏波折，但是曲折向上走的，也就是幸福的基础水平提高了

## 我们得出关于自己的结论和我们得出关于他人的结论的方式是一样的，通过观察自己某些方式的行为，我们会得出结论，如果我面对了，尝试了，那位就认为这是一个有勇气的敢于尝试的人，得到的关于自己的结论就是我肯定有很高的自尊，我的幸福水平就会提高

## 当我们面对失败时会意识到真正来自失败的痛苦远小于我们想像的，我就会变得更自信，我实际上比自己想象的更有适应能力，我的自尊水平就提升了，我的快乐水平也随之升高。如果不从失败中吸取教训，那么我们永远不会有成长
 
