## 如何更乐观的方法

1. 首先采取行动，放手去做，把自己置于风险之上。我们需要的是行动而不是空谈，我们对任何问题都要付出努力，我们想变得更加自信，就需要去应对。因为努力和面对必然获得成功，至少比以前不行动不去面对时成功。因此只要有一点进步，都能提升自我效能，有助于增加自信，而自信反过来激励我们更加努力，我们开始更加相信自己。当我们看到自己去面对，努力奋斗时，我们对自己做出结论，我们的自信增长，我们的行动增加，我们的信仰上升，这是一个正向循环；而我们不断逃避挑战，当我们不允许自己失败时，会形成一个向下的负向的循环，影响自尊/成功/幸福。勇于冒险可能会一时失足，却步不前则会迷失自我。即使失败也学会用不同的方式去诠释
2. 想象成功。潜意识无法区分真实的事物和假想的事物，而我们的大脑不喜欢不一致性，它会驱使我们去改变外在去与内在变成一致。重点：当我们想象成功时要尽可能逼真一点（细节），想象实现目的的过程和目的本身，引入所有感官（味觉、嗅觉等），唤起情绪。
3. 认知疗法。（当今最有效的心理治疗手段，疗效最快，它的基本前提是思想驱动情感）（事件--评估/思考--情绪--行动）。例如，某人拒绝了我的约会，然后认为没人要我了。不妨对自己说，“是的，我很悲伤，但是哈佛还有 3000 多个男人”。把失败看成暂时性的

## 非理性思想的三个陷阱（3M）

1. Magnifying 放大，即夸大发生的事情，过度归纳，把失败灾难化，永久化。例如，“不成功便成仁”
2. Minizing 极小化，Tunnel vision 隧道视野（如只关注消极点，只关注极少数而忽视大多数。例如，教室中有一个人在睡觉就认为自己讲的课很无聊
3. Making up/fabricating 虚构/捏造:过度个人化 (it’s my fault)或过度责备他人,比如考试没考好怪女朋友，应该遵从现实。情绪化推断，我妒忌他人，所以我一定是坏人。情绪只是我对现实的评估，它不等于现实。我害怕失败，所以失败是件危险的事情。

## 遵从现实的方法

a、我们的结论和现实相关吗
b、结论合理吗？它们是相关联的吗，我忽略了什么重要的事吗
c、进行辩论，举出证据，现实化
注意：放开思绪，扩大视野，创造现实，我夸大了什么，我在贬低什么，我陷入困境了吗，我忽略了什么进展很顺利/很不顺利的事了吗

## 积极思考。幸福人士遇到的痛苦并不比其他人少，但是他们跟其他人的区别在于，他们对痛苦有不同的解读因而恢复得更快，他们不会说“接下来一个月我将很悲伤”，而是说“我确实很沮丧，但没什么，我能从中学到什么，我该如何恢复”。我们的解读往往会成为自证预言

## 人们看待世界的方式比客观的因素更能影响幸福感

## Fault-finder 消极者：总是关注不成功/不顺利的事情，专注交往中他或她的问题。消极者总是感到无助，觉得糟糕的事情随时发生且不受他的想法支配，没意识到是他自己创造了那个现实，是他相信无论做什么都是糟糕的，向现实屈服，而这同时也让他们的存在变成自我实现预言

## Benefit-finder 积极者：专注于成功的事物，生活的光明一面，在平凡中找到不平凡

## 我们对现实的看法取决于我们以怎样的视角看待现实

## 认知重建，要学习乐观地诠释事情，积极地肯定值得肯定之处，危机之中有潜力，永远不要浪费一次好的危机

## 《激昂的婚姻》，经久不衰的婚姻关系，通常不是那些多年来十全十美的婚姻，它们最终往往失败，而那些经过考验，存在危机，存在分歧的婚姻关系，吵吵闹闹又和好如初，然后逐渐成熟，所有的磨难终有善终。经营人际关系别无他法，你必须屡败屡战。不要浪费人际关系中的危机。并不意味着我们需要解决所有危机，有些危机注定会，也应该结束一段关系，绝大多数危机可以，也必须解决。

## 所有伟大的领导人都经历了严峻的考验，才造就了自身的辉煌

## 不要浪费任何一个危机，无论是职业中，还是人际关系中，还是自我意识中的危机
